# 前言

深度工作（Deep Work）：在无干扰的状态下专注进行职业活动，使个人的认知能力达到极限。这种
努力能够创造新价值，提升技能，而且难以复制。

浮浅工作（Shallow Work）：对认知要求不高的事务性任务，往往在受到干扰的情况下开展。此类
工作通常不会为世界创造太多新价值，且容易复制。

在网络工具的时代，知识工作者越来越多地用浮浅工作——像人工网络路由器一样不断地收发电子邮件，
不断被小事扰乱心神——替代了深度工作。

在极度浮浅的状态下度过足够的时间，将永久性地降低自己深度工作的能力。网络工具使我们从必须
专注完成的工作上分心，同时也降低了我们保持专注的能力。

向浮浅工作转变的工作文化（不管你认为从哲学意义商讲是好还是坏）使少数能够抵抗此种潮流、优
先考虑深度工作的人享有极大的经济前景和个人发展机会。

我们已经探究过两条思路，一种是深度工作的日益稀少，另一种是其日益提升的价值。可以将二者结
合成一种理念，这种理念为本书的一切内容提供了基础：

> 深度工作假设（The Deep Work Hypothesis）：深度工作的能力日益稀少，而几乎同时，其在社
会经济中的价值也日益提升。因此，能够培养这项技能，并将其内化为工作生活之核心的人，将会取
得成功。

本书有两个目标，分两部分进行阐述。第一个目标在第一部分实现，旨在让你相信深度工作假设的真
实性。第二个目标在第二部分实现，旨在教会你如何利用这个机会，训练你的大脑，转变你的工作习
惯，使其成为你的职业生活的核心。

我之所以能将工作压缩到如此短的时间内，是因为我投入了巨大的精力，竭力精简生活中浮浅的内容，
同时确保充分利用由此节省的时间。我每天的工作都围绕着精心挑选的深度工作展开，确实无法避免
的浮浅活动则拆分成小块，在日程的间隙完成。每天三四个小时，每周五天没有任何打扰、精心安排
的专注工作，带来了很多极有价值的产出。

# 第一部分 理论

## 第1章 深度工作是有价值的

一旦人才市场可以全球共享，那么在市场顶端的人将会取得成功，而余下的人则会遭遇困境。

才能并非一种商品，你不可以通过大批购买，然后累积起来达到一定的水准，只有成为最优秀的才会
有额外奖励。

根据我的调研，当下的经济思维认为，史无前例的科技发展和影响力为我们的经济带来了巨大的重组。
在这种新经济形势下，有三种人将获得特别的优势：可以利用智能机器把工作做得漂亮并具有创造性
的，在所处行业中最优秀的，还有那些拥有资本的。

如果你不产出，就不会成功，不管你的技艺多么纯熟，天资多么聪颖。

转换任务之后处于注意力残留状态的人，在下一项任务中的表现通常很差而且残留量越大，表现越糟
糕。

注意力残留的概念有助于解释专注度公式的真实性，因此也有助于解释格兰特的高效产出。格兰特长
时间不转移注意力，完成单一困难任务，使注意力残留负面影响降到最低，从而使他在当前任务上的
表现成果最优化。

如果深度工作这么重要，那么为什么有些分心的人表现也很好？

我们必须时刻记住，在社会经济的某些角落，深度工作并没有价值。除了高管之外，还有部分类型的
销售人员和说客，对他们而言持续联系是其最大价值所在。甚至还有一些人身处深度工作有所助益的
领域，却在备受干扰中经过艰苦努力取得成功。

换一种说法：深度工作并非是我们的经济中唯一有价值的技能，不培养这种能力也有可能做得很好，
但是不需要深度工作的职业会越来越少。除非你有充分的证据证明在你所属的职业领域分散精力是重
要的，否则根据本章前述论证，若你能够认真考虑深度工作，肯定会得到最好的效果。


## 第2章 深度工作是少见的

在一项被广为引用的研究中，马克及其联合作者观察了现实办公环境中的知识工作者；发现即使很短
暂的干扰的出现极为有害。

总结说来，当今商业世界的主要潮流大幅降低了人们深度工作的能力，尽管经论证这些潮流可期许的
利益明显小于专注于深度工作所带来的利益。

### 度量的黑洞

### 最小阻力原则

最小阻力原则（The Principle of Least Resistance）：在工作环境下，若各种行为对于底线的
影响没有得到明确的反馈意见，我们倾向于采用当下最简单易行的行为。

最小阻力原则受到度量黑洞的保护，少有人对其加以审视，在这种原则支配下的工作文化，免去了我
们短期内对保持专注和做计划的忧虑，却牺牲了长期的满足感和真实价值的产出。

### 忙碌代表生产力

我认为知识工作者越来越多地表现为可视的忙碌，是因为他们没有更好的方法证明自身价值。

忙碌代表生产能力（Busyness as Proxy for Productivity）：在工作中，对于生产能力和价值
没有明确的指示时，很多知识工作者都会采用工业时代关于生产能力的指标。

如果你将忙碌看作生产能力，那么想要自己和他人信服你的工作做得很好，这些行为就至关重要。

如果你相信深度工作的价值，那么对商业整体而言将是一个坏消息，因为这种信念会让他们失去价值
产出的巨大增长潜力。但对你个人而言，这却是好消息。同伴和雇主的短视，使你获得了巨大的个人
优势。假定上文列出的潮流继续下去，深度工作将变得愈发罕有，其价值也因此会愈来愈高。

## 第3章 深度工作是有意义的

# 第二部分 准则

## 准则1 工作要深入

## 准则2 拥抱无聊

## 准则3 远离社交媒体

## 准则4 摒弃浮浅
